本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
为什么要保护我
なんで 私を守ったの？
没有什么理由
別に 理由があったわけじゃない
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
我杀死了你们重要的同伴
あんたたちの大切な仲間を殺したのは私
还用石砖狠狠砸了看守
看守を石でめった打ちにしたのも私
和法尔科无关 只杀我就好了
ファルコは違うから 殺すのは私だけでいいでしょ
不会杀你的
殺さないよ
你们应该很想杀死我吧
私を殺したくてしかたないんでしょ
不想的
殺したくないよ
你怎么张口闭口都是杀
もう 殺す殺すって 君はそればっかりだね
和某人一个样
誰かとそっくりだ
艾…
エ…
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
暴恶
我想安静地和你们说几句
静かに話したい
解决艾尔迪亚的问题不需要动武
エルディアの問題を解決するのに争いは無用だ
韩吉团长他们没事
ハンジさんたちなら大丈夫
只是把他们转移到别处去了而已
ここから移動してもらっただけだ
艾伦
エレン
有话想和你说的是我们才对
君と話したかったのは僕らのほうさ
你为什么会做出只身袭击马莱这种选择
どうして単独でマーレ襲撃に至る選択をしたのか
你真的加入了吉克和伊雷娜一方吗
本当に…ジークやイェレナに懐柔されてしまったのか
我是自由的
俺は自由だ
不论做什么 不论选择什么
俺が何をしようと 何を選ぼうと
都由我自由决定
それは俺の自由意志が選択したものだ
和伊雷娜密谈之后的行动 也是你自由决定的吗
イェレナと密会したあとの行動も エレンの自由意志なの？
对
そうだ
不 你被操控了
いいえ あなたは操られている
你不会把无辜平民和小孩卷入战争 就算是敌国的人
あなたは敵国とはいえ 関係のない人々や子供を巻き込むような人じゃない
而且 你也比任何人都要关心我们 在乎我们
そして 誰よりも私たちを思い 大切にしてきた
难道不是吗
そうでしょ
你之所以会在那山间小屋搭救我
あの山小屋で私を助けてくれたのは
之所以会给我围上围巾
マフラーを巻いてくれたのは
难道不是因为你很温柔…
あなたが優しいからでしょ
说了把手放在桌上
手はテーブルの上に置けと言っただろう
我在雷贝利欧和吉克聊过了
俺はレベリオでジークと話をした
两兄弟推心置腹地聊了
兄弟水入らずでな
吉克掌握着很多马莱所不知道的巨人知识
ジークは巨人についてマーレが知っている以上の知識を手にしている
阿尔敏
アルミン
你还是经常去亚妮那里吧
お前はまだアニの所に通っているだろ
这真的是你自己的意志吗
それは本当にお前の意思か
你 你说什么
何を…
如果说人是由记忆组成的
記憶が人を形成するのなら
那你已经有一部分变成贝尔托特了
お前の一部は ベルトルトになっちまったんだよ
喜欢上敌国士兵 那可是敌国士兵
敵国兵に恋心を抱く…敵国兵にな
阿尔敏 你的脑子被贝尔托特搅坏了
アルミン お前の脳はベルトルトにやられちまった
被敌人操控了的是你才对
敵に操られているのはお前のほうだろうが
艾伦 你…
エレン あなたは…
三笠 你也是
ミカサ お前もだ
阿克曼一族是为了保护艾尔迪亚之王而被设计出来的
アッカーマン 一族はエルディアの王を守る意図で設計されたんだよ
那个时候
あのときお前は
你在直面死亡的极限状态下听到了我的命令
死に直面する極限状態の中で俺の命令を聞いた
命令你「战斗」
「戦え」と
那个瞬间 你的本能苏醒了
その瞬間 お前の本能が目を覚ましたんだろう
只因你那时产生错觉 偶然把我当成了应该保护的主人
偶然俺を「護衛すべき宿主」だと錯覚したことでな
不对
違う
不对？哪里不对了
違う？ 何がだ？
不是…偶然
偶然…じゃない
因为是你 因为是艾伦 我才能变强
あなただから エレンだから 私は強くなれた
因为是你
それはあなただから
力量觉醒后的阿克曼族人
力に目覚めたアッカーマンは
经常会出现突发性的头痛
突発性の頭痛を起こすことがよくあったらしい
似乎是因为本心对被迫保护主人的行为产生了抗拒
本来の自分が宿主の護衛を強いられることに 抵抗を覚えることで生じるらしいが
你经历过吗
心当たりは？
没有
ない
也就是说
要するに…
不对 我…
違う 私は…
你们是失去原本的自我 只为执行命令而被制造出的一族
本来の自分を失い ただ命令に従うためだけに作られた一族
也就是奴隶
つまりは 奴隷だ
别说了 艾伦
やめろ エレン！
你们知道我最讨厌什么吗
俺がこの世で一番嫌いなものが分かるか
我最讨厌不自由的家伙
不自由なヤツだよ
或者说家畜
もしくは家畜だ
艾伦
エレン！
一直以来 我光是看到她就会浑身不自在
そいつを見ただけで ムカムカしてしょうがなかった
现在我终于知道理由了
その理由がやっと分かったよ
因为她只是个没有思想 忠实执行命令的奴隶
なんの疑問も抱かず ただ命令に従うだけの
所以我才看到她就心烦
奴隷が 見るに堪えなかった
我从小到大 一直都…
俺はガキのころからずっと…
一直都很讨厌你 三笠
ミカサ お前が大嫌いだった
艾伦 你居然对三笠…
エレン！ よくもミカサを…
三笠？
ミカサ？
你只会像这样 遵照阿克曼之血的反应而活
お前はただそうやってアッカーマンの血が反応するままに生きてきた
不 不是
ちっ…違う
你这个人 不过如此而已
お前はただ それだけだ
耶格尔
イェーガーさん
没事
なんでもねえ
我说 阿尔敏
なあ アルミン
我从来没有和你打过架
お前とは昔から ケンカしたことなかったよな
你知道为什么吗
なんでか分かるか
因为你根本不是我的对手
お前と俺じゃ ケンカになんねえからだよ
快住手
やめて…
别打了
もう やめて
只要你们遵守一开始的承诺
最初に言ったとおり
老实告诉我吉克的所在地
お前らがジークの居場所を教えるってんなら
就能避免争端
俺たちは争う必要はねえ
所以乖乖跟我走吧
だからおとなしくついてこい
带走
連れていけ
是
はい
杀死了萨莎的小鬼也一起
サシャを殺したガキもだ
所以 你到底想说什么
それで 結局何が言いたかったんだよ
伤害三笠就是你追求的自由吗
ミカサを傷つけることが 君の求めた自由か
屈从于混蛋的奴隶 到底是谁
どっちだよ クソ野郎に屈した奴隷は
你说谁是奴隶
誰が奴隷だ？
我们走
行くぞ
去哪里
どこに…
一切开始的地方 希干希纳区
始まりの地 シガンシナ区
开什么玩笑
冗談じゃねえ
应该被巨人吃掉的混蛋另有其人
巨人に食わせるべきクソ野郎はほかにいる
什么意思
どういうことです？
把吉克的兽之巨人转移给其他人
ジークの獣をほかのヤツに移す
随便抓一个耶格尔派的人来变成巨人
イェーガー派とかいうのを１人でも捕らえて巨人にし
让那人吃掉吉克
ジークを食わせてやれ
虽然不知道艾伦是不是真的被吉克操控了
エレンが本当にジークに操られているのか知らんが
但只要失去吉克 他们就完蛋了
ジークさえ失っちまえば 連中はおしまいだ
就这样转达给皮克希斯
ピクシスにそう伝えろ
快去
行け
你认真的吗 兵长
本気ですか 兵長
只要把他的手脚砍下来 那老头子也就能下定决心了
ヤツの手足でももいでおけば じいさんも腹くくるだろ
看书看得还开心吗
読書は楽しいか
很有趣的 看了七遍之后反而更有趣了
面白いよ ７回も読んだわりには
你是很在意我们的对话 没有认真看书吧
俺たちの会話が気になって 集中できなかっただろ
这书我都看七遍了 哪能看得那么认真
７回も読んだ本に 熱中しろってか？
话说回来 红酒都喝完了吗
ところで ワインはもう残ってないのか
我们都在这待了一个月了 一滴都不剩了
ひと月もここにいるんだぞ １滴も残ってねえよ
真是的
まったく
这拷问方式还真狠
ひでえ拷問を考えるもんだ
看你的书吧
読書を続けろ
好的 老大
了解だ ボス
不论皮克希斯怎么回复 我都会砍了他
ピクシスの返答が どうであろうとヤツを斬る
30个全副武装的士兵在森林上方包围了他
完全武装の兵士が30名 この森を上から囲んでいる
就算他有兽之巨人 也插翅难逃
獣の巨人になろうと ヤツに逃げる術はない
胡子混蛋果然是我们的敌人
やはりヒゲ面野郎は俺たちの敵だった
只要明白了这一点 就没必要给人质留着手脚了
それが判明した時点で 人質に手足を付けとく理由はねえよな
真漫长啊
長かった
艾尔文
エルヴィン
我终于可以实现那天的诺言了
あの日の誓いを ようやく果たせそうだ
你们的死是有意义的
お前たちの死には 意味があった
我终于可以证明了
それをようやく 証明できる
喂
おい
掺有脊髓液的红酒
混入了「惊异之子」吉克·耶格尔的脊髓液的马莱产红酒。
通过饮用红酒而摄入了脊髓液的尤弥尔子民，
会因吉克的「喊叫」而变成「无垢巨人」。
这样变成的巨人会听从他的命令。
作为低成本高回报的进攻手段被用于侵略他国的战争中。
现在可以公开的情报
什么感觉
なんだ今の
身体麻了一下
一瞬体がしびれて
我也是
俺も
俺もだ
我怎么没感觉
私はなんとも…
怎么了
どうしたの？
身体里像有电流经过一样
体中に 電気が流れたような…
难道说…
まさか…
你竟干了这种事 吉克
やりおったな ジーク
再见了 兵长
お別れだ 兵長
你这么关心部下
部下思いのあんたのことだ
他们只是变大了一点而已
多少大きくなったぐらいで
你应该不会把无辜的部下砍死吧
なんにも悪くない部下を斬り殺したりなんかしないよな
红酒？
ワインだと？
我们是去执行任务的 为什么要带酒
どうして任務中に酒がいる？
兵长
兵長
这是马莱产的珍稀红酒 只有宪兵才能喝到
これは憲兵の連中しか飲めなかった マーレ産の希少なやつなんですよ
多少还是要有点娱乐的嘛
少しくらい楽しみがないと…
不是有红茶吗
紅茶があるだろ
兵长
兵長！
麻烦死了
めんどくせえな
行吧 带上吧
いいだろう 持っていけ
可恶
クッソ
红酒里有吉克的脊髓液？
ジークの脊髄液がワインに
什么时候掺进去的
いつから仕込まれていやがった
也没有发生身体僵直的前兆
体が硬直する予兆はなかった
他骗我们的吗
ウソだったから
可恶 好快
クソ 速え
动作不是一般的敏捷
動きが普通じゃねえ
这也是吉克干的吗
これもジークの仕業か
巴利斯
バリス
你们还在那里面吗
まだ そこにいるのか
大家
お前ら…
诀别了
決別だ
我们没能相互信赖
お互いを信じることができなかった
全世界的战力很快就会向这座岛集结
全世界の勢力がもうじき この島に集結してしまう
你们不知道这意味着什么
それがどういうことか分かっていない
你们自认为有力量 有时间 有选择
「自分たちには力がある 時間がある 選択肢がある」
之所以会有这种误解
そう勘違いしてしまったことが
利威尔 都是因为你
リヴァイ あんたの過ちだ
不过 就算我说出我的真正意图 你们也无法理解
まあ 俺の真意を話したところで 分かりっこないだろうがな
是吧 艾伦
なあ エレン
只有我们才能懂
俺たちにしか分からないよな
离开这座森林 很快就能到你身边了
この森を抜ければ すぐお前の元だ
不过 你还记得约定的时间和地点吗 艾伦
しかし ちゃんと場所と時間を覚えているんだろうな エレン
给我上
行け！
怎么搞的
なんだよ もう！
怎么又是这样
またかよ
在哪里
どこだ！
你在哪里 利威尔
どこに行った リヴァイ！
那里吗
そこか
你可爱的部下们哪去了
お前のかわいい部下たちはどうした
难道你全杀掉了吗
まさか殺したのか
真可怜
かわいそうに
树枝？
枝
你真拼啊 胡子混蛋
必死だな ヒゲ面野郎
你要做的明明就只有乖乖看书而已
お前はおとなしく読書する以外なかったのに
你怎么会误以为能逃出我的掌心呢
なんで勘違いしちまったんだ 俺から逃げられるって
你是不是以为我不会杀同伴
部下を巨人にしたからって
所以把我的部下变成巨人就能放心了？
俺が仲間を殺せないと思ったのか
你根本不知道 我们究竟杀死了多少同伴
俺たちがどれだけ仲間を殺してきたか 知らねえだろうに
哟 胡子混蛋
よお ヒゲ面
你真是又臭又脏又丑啊 混蛋
てめえ 臭えし汚えし 不細工じゃねえか クソが
我暂时不会杀你 放心好了
まあ 殺しやしねえから 安心しろよ すぐにはな
正如各位所知 萨克雷总统已经遇害
知ってのとおり ザックレー総統が殺された今
兵团内乃至墙内的局势十分不安定
兵団内やこの壁内の情勢は 不安定な状況にある
但这和你们训练兵没有关系
だが 貴様ら訓練兵には関係のないことだ
第109期训练兵团将按照原计划
109期訓練兵団は予定どおり
在希干希纳区进行巨人袭来时的防卫训练
巨人襲撃時のシガンシナ区防衛訓練を行う
明白了吗
分かったのか！
明 明白
はっ…はい！
都什么年代了 怎么还要练习用刀砍巨人的后颈啊
今更剣で巨人のうなじを斬りつけるなんてな
已经不会有巨人袭来了吧
もう巨人なんて襲ってこねえだろ
敌人可是墙外的人类啊
敵は壁外の人間なんだぞ
我爸也说了 还不如多练练枪炮 组成艾尔迪亚军
それよかもっと銃火器の訓練して エルディア軍を作らなきゃいけないって 親父も言ってた
时代早就已经变了
時代はとっくに変わったってのに
沙迪斯教官的观念已经过时了
もう古いんだよ シャーディス教官は
只有让耶格尔派掌握国家的实权
エルディアに希望があるとしたら
才能给艾尔迪亚带来希望
イェーガー派が国の実権を握ることだ
史尔玛 声音太大了
スルマ 聞こえるぞ
但是大家都是这样想的吧
でも みんなそう思っているだろ
大家都认为应该让艾伦·耶格尔来领导艾尔迪亚
みんなエレン・イェーガーにエルディアを導いてもらいたいはずだ
我们需要他那种能狠心做出决断的硬派领导人
非情な決断も下せるような 強い指導者に
什么
な…
韩吉？
ハンジ？
好久不见了 教官
お久しぶりです 教官殿
虽然很突然 但这个兵团支部被我们占领了
突然ですが この兵団支部は我々が占拠しました
被我们耶格尔派？你们是这样叫我们的吧
「イェーガー派？」とか言われている我々が
接下来请听从我们的指挥
これより我々の指示に従い動いてもらいます
耶格尔派…
イェーガー派…
看来你还有点自知之明啊 弗洛克
身の程をよくわきまえているようだな フロック
你也知道啊 就你们这群黄毛小鬼
銃口でも向けないかぎり 貴様らのような小便小僧など
只有用枪威胁才有人会搭理你们
誰も相手にしないと考えているのなら
确实…
それは確か…
弗洛克
フロック！
我射偏了
外した
本想打他的脚 加快一下谈话进度的
とりあえず足でも撃って 話を早くしようと思ったんですが
谈什么
話とはなんだ？
不 和你没有关系
いや あなたには関係ありません
我们不需要你这种老顽固
頭の固さしか取り柄のない老人なんて不要なんですよ
各位训练兵 今后是你们的时代
これからは 訓練兵諸君 君たちの時代だ！
我们耶格尔派 为了拯救濒临灭亡的艾尔迪亚
我々イェーガー派は 現在滅亡の危機にあるエルディアを救うために
发誓要献出心脏
心臓を捧げると 誓った
这不是为了陈腐的兵团组织
それは この古い兵団組織のためではなく
而是为了这座岛上的人民
この島に住む民のためにだ！
要是继续服从于过时的兵团
このまま時代遅れの兵団に従属していては
我们只会遭到外面世界的敌人蹂躏 束手无策
なす術もなく 外の世界の敵に蹂躙されるのみだ！
试问各位 你们会如何选择
今君たちに問う 君たちは何者だ
是与我们艾尔迪亚的领导者 艾伦·耶格尔一同活下去
我らエルディアの指導者 エレン・イェーガーと共に生きる者か
还是和基斯·沙迪斯一起 与陈腐的教条一同死去
それとも ここにいるキース・シャーディスと共に 古い慣習と心中する者か
我们愿为艾尔迪亚的未来献出心脏
エルディアの未来のために 心臓を捧げます！
很好
よし
让我看看你们的觉悟吧
君たちの覚悟を見せてもらおう
把沙迪斯教官打到站不起来
シャーディス教官を足腰立たなくなるまで痛めつけろ
他就是我们要淘汰的恶习
これこそが我々が淘汰すべき悪習そのものだ
肃清给我看看
粛正してみせよ
做不到的人 就进牢房待着吧
それができない者は牢屋に入ってもらう
你别太过分了 弗洛克
いいかげんにしろ フロック
别做傻事
バカな真似はよせ
韩吉
ハンジ
一群小鸡崽子 来多少个都不是我的对手
ひよっこどもが何人かかってきたところで 相手にならん！
做得很好 欢迎你们所有人
よくやった 君たち全員を歓迎しよう
好了 请带我们去关押吉克的地方吧
じゃあ 案内してもらいましょうか ジークの拘留地まで
韩吉团长
ハンジ団長
喂 走了
おい 行くぞ
你醒了吗
目が覚めたか
喂 等等 别乱动
おい 待て 動くんじゃない
你脖子上系着连接雷枪信管的绳子
雷槍の信管をつなぐワイヤーを お前の首にくくってある
要是乱动 你的肚子就会爆炸
下手に動いたら お前は腹から爆発して
少说也会被炸成两截
少なくとも２つになるだろう
变成这样还不会死也是难受啊
こうなると死なねえってのも難儀だな
我不会同情你
同情なんかしねえが
你践踏了我部下的生命
お前は俺の部下の命を踏みにじった
你现在浑身污秽呼天喊地的样子 也是计划好的吗
てめえがゲロクソまみれで 泣きわめくのも 全て計画どおりか
吵死了
うるせえな
要是不这样砍几刀 你就会变成巨人的
こうやって斬っておかねえと てめえが巨人になっちまうだろうが！
我 我的眼镜在哪里
お…俺の眼鏡は どこだ？
我哪知道
知るかよ
你已经不需要眼镜了
もう お前に眼鏡なんか必要ねえよ
很好 吉克
いいぞ ジーク
投得有模有样的了
いい球を投げるようになったな
你将来要成为棒球运动员吗
将来は野球選手になるか？
不行的 库沙瓦叔叔
ダメだよ クサヴァーさん
我有使命在身
僕には 使命があるから…
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
想要看清的 是怀念的身影和模糊的记忆
確かめるのは 懐かしい面影と おぼろげな記憶
为了完成自己那远在前方的使命
その先に待つ 自らの使命を果たすため…
下集 「唯一的救赎」
次回 「唯一の救い」
唯一的救赎